ESTADO DO RIO DE JANEIRO
P R E F E I T U R A M U N I C I PA L D E B E L F O R D R O X O
CONSTRUINDO UM NOVO TEMPO

LEI Nº 1645 DE 16 DE MAIO DE 2023
Autor: Prefeito Municipal
“Regulamenta o procedimento de acesso as informações previstas nos arts. 5º, XXXIII e 216, § 2º da Constituição da República, e na Lei Federal nº 12.527
de 18/11/2011 – Lei de Acesso a Informação - LAI.”
O POVO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, por seus representantes na Câmara Municipal, aprovou e o Prefeito Municipal, em seu nome, sanciona
a seguinte Lei:
CAPÍTULO I
Disposições Gerais
Art. 1º - Fica regulamentado por esta Lei o acesso as informações contidas em documentos em poder de órgãos e entidades públicas da Administração
Direta e Indireta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo.
Art. 2º - Os órgãos e entidades do Poder Executivo Municipal assegurarão às pessoas naturais e jurídicas, o direito de acesso à informação, que será
proporcionado mediante procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil compreensão, observados os princípios da
Administração Pública e as diretrizes previstas na lei nº 12.527/2011.
Art. 3º - Para os efeitos deste Decreto, considera-se:
I-Informação - dados, processados ou não, que podem ser utilizados para produção e transmissãode conhecimento, contidos em qualquer meio, suporte ou
formato;
II - Dados processados - dados submetidos a qualquer operação ou tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio automatizado com o
emprego de tecnologia da informação;
III - Documento - unidade de registro de informações, qualquer que seja o suporte ou formato;
IV - Informação sigilosa - informação submetida temporariamente à restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a segurança da
sociedade e do Estado, e aquelas abrangidas pelas demais hipóteses legais de sigilo;
V - Informação pessoal - informação relacionada à pessoa natural identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra e imagem.
CAPÍTULO II
Das Informações Pessoais
Art. 4º - As informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, honra e imagem detidas pelosórgãos e entidades:
I -Terão acesso restrito a agentes públicos legalmente autorizados e a pessoa a que se referirem;
II - Poderão ter sua divulgação ou acesso por terceiros autorizados por previsão legal ou consentimento expresso da pessoa a que se referirem.
Parágrafo único - Caso o titular das informações pessoais esteja morto ou ausente, os direitos de quetrata este artigo assistem ao cônjuge ou companheiro,
aos descendentes ou ascendentes.
Art.5º -O tratamento das informações pessoais deve ser feito de forma transparente e com respeito àintimidade, vida privada, honra e imagem das pessoas,
bem como às liberdades e garantias individuais.
Art. 6º - A restrição de acesso a informações pessoais não poderá ser invocada com o intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades,
conduzido pelo Poder Público, em que o titular das informações for parte ou interessado.
CAPÍTULO III
Da Transparência Ativa e Passiva
Art. 7° – É dever dos órgãos e entidades da Administração pública municipal, independente de requerimento, manter o sítio oficial da internet
(https://prefeituradebelfordroxo.rj.gov.br/) alimentado com informações atualizadas de interesse coletivo e geral por elas produzidos e custodiados.
Art. 8° – Fica criado o Serviço de Atendimento ao Cidadão – SAC, que tem como objetivo:
I-atender e orientar o público quanto ao acesso à informação;
II-informar sobre a tramitação de documentos nas unidades;
III-receber e registrar pedidos de acesso à informação.
Parágrafo único - Compete ao SAC:
I-o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o fornecimento imediato dainformação;
II-o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e a entrega de número doprotocolo, que conterá a data de apresentação do pedido;
III-o encaminhamento do pedido recebido e registrado à unidade responsável pelo fornecimentoda informação, quando couber.
Art.9º - O SAC será instalado em unidade física identificada, de fácil acesso e aberta ao público.
§1° - Nas unidades descentralizadas em que não houver SAC será oferecido serviço de recebimento e registro dos pedidos de acesso à informação.
§2°Se a unidade descentralizada não detiver a informação, o pedido será encaminhado ao SAC do órgão ou entidade central, que comunicará ao requerente
o número do protocolo e a data de recebimento do pedido, a partir da qual se inicia o prazo de resposta.
CAPÍTULO IV
Do Pedido de Acesso à Informação

Seção I
Do Pedido
Art. 10 – Qualquer pessoa, natural ou jurídica, poderá formular pedido de acesso à informação.
§1° - O pedido será apresentado em formulário padrão, disponibilizado em meio eletrônico e físico, no sítio na internet e no SAC dos órgãos e entidades.
§2° - O prazo de resposta será contado a partir da data de apresentação do pedido ao SAC.
§3°-É facultado aos órgãos e entidades o recebimento de pedidos de acesso à informação por qualquer outro meio legítimo, como contato telefônico,
correspondência eletrônica ou física, desde que atendidos os requisitos específicos.
§4°Na hipótese do § 3o, será enviada ao requerente comunicação com o número de protocolo e a data do recebimento do pedido pelo SAC, a partir da qual
se inicia o prazo de resposta.
Art.11 – O pedido de acesso à informação deverá conter:
I -nome do requerente;
II - número de documento de identificação válido;
III - especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida;
IV - endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de comunicações ou dainformação requerida.
Art.12 - Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:
I - genéricos;
II - desproporcionais ou desarrazoados; ou
III - que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados que
não seja de competência do órgão ou entidade.
Parágrafo único-Na hipótese do inciso III do caput, o órgão ou entidade deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local onde se encontram as
informações a partir das quais o requerente poderá realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados.
Art.13 – São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de acesso informação.
Art. 14 – Recebido o pedido e estando a informação disponível, o acesso será imediato.
§1°-Caso não seja possível o acesso imediato, o órgão ou entidade deverá, no prazo de até trintadias:
I - enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado;
II - comunicar data, local e modo para realizar consulta à informação efetuar reprodução ou obter certidão relativa à informação;
III - comunicar que não possui a informação ou que não tem conhecimento de sua existência;
IV - indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade responsável pela informação ou que adetenha;
V - indicar as razões da negativa, total ou parcial, do acesso.
§2°-Nas hipóteses em que o pedido de acesso demandar manuseio de grande volume de documentos, ou a movimentação do documento puder
comprometer sua regular tramitação, será adotada a medida prevista no inciso II do § 1°.
§3°Quando a manipulação puder prejudicar a integridade da informação ou do documento, o órgão ou entidade deverá indicar data, local e modo para
consulta, ou disponibilizar cópia, com certificação de que confere com o original.
§4°-Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 3°, o requerente poderá solicitar que, às suas expensas e sob supervisão de servidor público, a
reprodução seja feita por outro meio que não ponha em risco a integridade do documento original.
Art.15 – O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por dez dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do término do prazo
inicial de trinta dias.
Art.16 – Caso a informação esteja disponível ao público em formato impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou entidade deverá
orientar o requerente quanto ao local e modo para consultar, obter ou reproduzir a informação.
Parágrafo único-Na hipótese do caput o órgão ou entidade desobriga-se do fornecimento direto da informação, salvo se o requerente declarar não dispor de
meios para consultar, obter ou reproduzir ainformação.
Art.17 – Quando o fornecimento da informação implicar reprodução de documentos, o órgão ou entidade, observado o prazo de resposta ao pedido,
disponibilizará ao requerente Guia de Recolhimento do Município-GRM ou documento equivalente, para pagamento dos custos dosserviços e dos materiais
utilizados.
Parágrafo único - A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de vinte dias, contado da comprovação do pagamento pelo requerente, ressalvadas
hipóteses justificadas em que, devido ao volume ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo superior.
Art.18 –Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao requerente, no prazo de resposta, comunicação com:
I -razões da negativa de acesso e seu fundamento legal;
II - possibilidade e prazo de recurso, com indicação da autoridade que oapreciará;
Parágrafo único-Os órgãos e entidades disponibilizarão formulário padrão para apresentação de recurso e de pedido de desclassificação.
Art.19 – O acesso a documento preparatório ou informação nele contida, utilizados como fundamento de tomada de decisão ou de ato administrativo, será
assegurado a partir da edição do ato ou decisão.
Seção II
Dos Recursos
Art. 20 – No caso de negativa de acesso à informação ou de não fornecimento das razões da negativa do acesso, poderá o requerente apresentar recurso no
prazo de cinco dias, contado da ciência da decisão, à Controladoria Geral do Município, que deverá apreciá-lo no prazo de quinze dias, contado da sua
apresentação.
§1°-A Controladoria Geral do Município poderá determinar que o órgão ou entidade preste esclarecimentos.
§2°-Provido o recurso, a Controladoria Geral do Município fixará prazo para o cumprimento da decisão pelo órgão ou entidade.
Seção III
Dos Cargos
Art. 21 – O Serviço de Informação ao Cidadão – SIC terá a seguinte estrutura:
Ouvidor – DAS 2
Assessor Administrativo – DAS 4

Art. 22 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário.
Belford Roxo, 16 de maio de 2023.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
LEI COMPLEMENTAR Nº 295 DE 16 DE MAIO DE 2023
AUTOR: PREFEITO MUNICIPAL

“Altera a redação dos artigos 2º, 3º, 27, 28, 60-A e 78 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, adequando as tabelas nos artigos que
mencionam.”

A CÂMARA MUNICIPAL DE BELFORD ROXO, Estado do Rio de Janeiro, aprovou e eu, Wagner dos Santos Carneiro, Prefeito Municipal, usando das
atribuições que me são conferidas por Lei, sanciono e promulgo a seguinte
LEI COMPLEMENTAR:

Art. 1º - Fica alterada a redação do inciso IX do artigo 2º da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, com acréscimo do inciso XL, que passará a
vigorar com a seguinte redação:
“Art. 2º - A Administração Pública Municipal Direta tem sua estrutura básica integrada pelos seguintes órgãos municipais:
(...)
IX - Secretaria Municipal de Administração;
(...)
XL - Secretaria de Gestão e Inovação em Serviços Públicos;”

Art. 2° - Ficam alteradas a redação dos incisos II e IV do artigo 3º da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que passarão a vigorar nos seguintes
termos:
“Art. 3º. Para a execução de serviços de responsabilidade do Município, em observância ao disposto no art. 1º, os órgãos municipais
estão agrupados:
(...)
II - Órgãos de gestão estratégica:
a)Secretaria Municipal de Administração;
b)Secretaria Municipal de Fazenda;
c)Secretaria Municipal de Governo;
d)Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura, Captação de Recursos e Desenvolvimento Urbano;
e)Secretaria Municipal de Compras; e
f) Secretaria Municipal de Gestão e Inovação em Serviços Públicos.
(...)
IV - Órgãos colegiados de assessoramento:
(...)
u) Conselho Municipal da Pessoa com Deficiência, vinculado à Secretaria da Pessoa com Deficiência”
Art. 3º - Fica alterada a redação da Seção IX, com os subsequentes artigos 27 e 28 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que passarão a
vigorar com a seguinte redação:
SEÇÃO IX
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
Art. 27. A Secretaria Municipal de Administração exerce as seguintes funções básicas:
I - programar, supervisionar e controlar as atividades de administração geral da Prefeitura;
II - propor, supervisionar e executar as políticas de recursos humanos da Prefeitura;
III - executar as atividades relativas ao recrutamento, à seleção, à avaliação do mérito, ao sistema de carreiras, aos planos de lotação e
das demais atividades de natureza técnica da administração de recursos humanos;
IV - executar as atividades relativas aos direitos e deveres, aos registros funcionais, ao controle de frequência, à elaboração das folhas
de pagamento e aos demais assuntos relacionados aos prontuários dos servidores municipais, bem como manutenção e atualização do
cadastro funcional central;
V - planejar e executar atividades relativas ao treinamento dos servidores municipais, bem como identificar necessidades de
capacitação e desenvolvimento das pessoas;
VI - executar atividades relativas ao tombamento, registro, inventário, proteção e conservação dos bens móveis da Prefeitura e descarte
dos mesmos quando inservíveis;
VII - executar atividades relativas à guarda, distribuição e controle do material utilizado na Prefeitura, inclusive dos órgãos da
administração indireta;
VIII - administrar e gerenciar os serviços de protocolo e arquivo;
IX - planejamento, controle e execução das atividades do Município relacionadas ao estoque de materiais e ao controle patrimonial de
bens móveis e imóveis, coordenando os setores de Patrimônio e Almoxarifado da Prefeitura;
X - receber materiais e equipamentos, distribuí-los através de requisição e controlar os bens móveis com suas respectivas placas de
identificação patrimonial, bem como manter o inventário de bens móveis atualizado, monitorando suas devidas localizações e
responsáveis;

XI – emitir o Termo de Responsabilidade Inicial de cada item adquirido por recursos próprios da Prefeitura, oriundos de parcerias de
projetos de órgãos de fomento e, por doações diversas; manter os Termos de Responsabilidade assinados por seus respectivos órgãos
responsáveis; emitir Termo de Autorização de saída de bens do prédio; relacionar os bens móveis que não são mais úteis para os
órgãos, propondo ao Prefeito Municipal a alienação de bens inservíveis; e emitir o Termo de Baixa, quando for o caso;
XII - providenciar documentação relacionadas ao patrimônio da Prefeitura de acordo com solicitação do Tribunal de Contas,
responsabilizando-se pelas conferências anuais e propiciando inventário de bens móveis e imóveis atualizado, inclusive para os órgãos
de controle interno e externo;
XIII - conservar móveis, instalações, máquinas e equipamentos de escritório, bem como equipamentos leves de responsabilidade da
Secretaria;
XIV - promover as atividades de limpeza, vigilância, copa, portaria, telefonia e pequenos reparos da sede da Prefeitura;
XV- promover a reprodução de papéis e documentos das Secretarias Municipais, quando solicitado;
XVI - emitir e realizar ordens de pagamento e/ou cheques;
XVII – elaboração e controle de atos oficiais;
XVIII – apurar, instaurar, iniciar inquérito administrativo e julgar processo disciplinar destinado a averiguar a responsabilidade de
servidor por infração praticada no exercício de suas atribuições, ou que tenham relação com as atribuições do cargo em que se encontre
investido; e
XIX - desempenhar outras atividades afins.
§ 1º - A Secretaria Municipal de Administração, compreende em sua estrutura interna as seguintes unidades:
(...)
Art. 28. As Secretarias Municipais Especiais terão as suas atribuições disciplinadas por Decreto e se utilizarão de estrutura das próprias
ou de outras Secretarias Municipais, quando for o caso, para exercerem suas atividades.
Parágrafo único: O Secretário Municipal de Administração poderá delegar, mediante ato próprio, aos Secretários Especiais e
Subsecretários, as competências previstas nos incisos II à XVIII.”
Art. 4º - Fica criada a Seção XL no Capítulo IV, com a seguinte redação do artigo 60-A da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023:
“Seção XL
DA SECRETARIA DE GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS
60- A. A Secretaria Municipal de Gestão e Inovação em Serviços Públicos exerce as seguintes funções:
I – no aperfeiçoamento e inovação em serviços públicos, simplificação e aumento da eficiência e da eficácia das políticas públicas;
II - execução de diretrizes, normas e procedimentos voltados à gestão pública eficiente, eficaz, efetiva e inovadora para geração de
valor público e gestão de conhecimento;
III – no aperfeiçoamento e inovação da gestão dos órgãos e das entidades municipais e na pactuação de seus resultados;
IV – acompanhar as ações governamentais e seus resultados, assistindo diretamente ao Prefeito no desempenho de suas atribuições;
V – acompanhar a organização e funcionamento das estruturas organizacionais, cargos em comissão, funções de confiança e funções
comissionadas de natureza técnica de toda a Administração Municipal, em articulação com a Secretaria de Administração;
VI - na definição, coordenação, monitoramento, avaliação e supervisão das ações dos programas de modernização do Município,
necessárias à sua execução;
VII – executar ações estratégicas de inovação, modernização e aperfeiçoamento da gestão pública, bem como a gestão do
conhecimento e seu uso junto a implementação do trabalho com jovens na condição de aprendizes;
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Gestão e Inovação em Serviços Públicos compreende em sua estrutura interna as seguintes
unidades:
I – Departamento de Gestão e Inovação
a. Divisão de Planejamento e Desenvolvimento de Gestão de Serviços e unidades descentralizadas;
b. Divisão de Inovação Estratégica.”
Art. 5° - Fica alterado o artigo 78 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, com a consequente inclusão do parágrafo único, que passará a vigorar
com a seguinte redação:
“Art. 78 - Fica delegada a competência do Secretário Municipal de Administração para:
I – praticar atos relativos aos servidores efetivos ou contratados, quanto à lotação, remoção, disposição entre secretarias;
II – decidir quanto aos pedidos de cessão e disposição inclusive aqueles formulados por autoridades federais, estaduais, municipais e
de outros Poderes;
III – oficiar a autoridades competentes, solicitando cessão e disposição de servidores civis e militares, das diversas unidades
federativas e de outros Poderes, para terem exercício na Administração Municipal;
IV – autorizar afastamento de servidores da Administração Municipal, para o exterior ou qualquer parte do Território Nacional, nos
casos legalmente previstos, desde que de interesse da Administração e que não ultrapasse o prazo de 12 (doze) meses;
V – Exonerar funcionários do Quadro de cargos de provimento efetivo, quando não satisfeitos os requisitos do estágio probatório, ou
em virtude de investidura do titular em outro cargo inacumulável, ou a pedido, ou por demissão;
VI – nomear e exonerar, bem como autorizar nomeações de servidores e extra-quadros, em cargos comissionados de símbolo igual ou
inferior a SS, da Administração Municipal;
VII – praticar atos de nomeação de servidores públicos, quando em cumprimento de decisão judicial;
VIII – Desfazer nomeações e apostilar atos municipais retificatórios;
IX – Decidir atos de doação de bens móveis obsoletos, imprestáveis, ou de recuperação antieconômica ou inservíveis.
Parágrafo único: O Secretário Municipal de Administração poderá delegar, mediante ato próprio, aos Secretários Municipais Especiais
e Subsecretários, desde que autorizado pelo Prefeito Municipal, as competências previstas no caput do art.78.”
Art. 6º - Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO
PREFEITO MUNICIPAL

ANEXO II

Tabela II.9
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
CARGO

SÍMBOLO

Secretário Municipal de Administração
Secretário Municipal Especial de Recursos Humanos
Secretario Municipal Especial de Administração Financeira
Secretário Especial de Fiscalização Administrativa
Subsecretário de Patrimônio
Subsecretário de Recursos Humanos
Secretário Executivo dos Atos Oficiais
Secretário Executivo de Patrimônio Imobiliário
Secretário Executivo
Diretor do Departamento de Gestão de Pessoas
Assessor Especial de Recursos Humanos
Chefe da Divisão de Desenvolvimento de Pessoal
Chefe da Divisão de Segurança do Trabalho
Chefe da Divisão de Folha de Pagamento.
Diretor do Departamento de Serviços Auxiliares
Secretário Executivo de Protocolo e Serviços Gerais
Chefe do Setor de Atendimento Público e Protocolo
Chefe do Setor de Zeladoria
Chefe do Setor de Controle de Processos
Chefe do Setor de Apoio Administrativo
Chefe do Setor de Apoio Operacional
Secretário Executivo de Arquivo Geral
Diretor do Departamento de Almoxarifado
Chefe da Divisão de Almoxarifado Geral
Chefe da Setor de Apontamento
Chefe da Seção de Insumos de infraestrutura urbana e ambiental
Chefe da Seção de Insumos para Educação, Esporte, Cultura e Lazer
Chefe da Seção de Insumos para a Saúde, Vigilância Sanitária e Defesa Civil
Diretor do Departamento de Patrimônio
Assessor Executivo
Assessor Técnico
Assessor de Gabinete
Gerente de Expediente
Supervisor
Encarregado
Oficial de Gabinete

SM
SME
SME
SE
SS
SS
DAS-2
DAS-2
DAS-2
DAS-3
DAS3
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-3
DAS-2
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-2
DAS-3
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-4
DAS-3
DAS-4
DAS-5
DAS-8
FG-1
FG-2
FG-3
FG-4

ESTRUTURA
1
1
1
1
1
2
1
1
5
1
10
1
1
1
1
1
7
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
10
4
15
5
5
5
5

Tabela II.40
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO E INOVAÇÃO EM SERVIÇOS PÚBLICOS
CARGO

SIMBOLO

Secretário Municipal de Gestão e Inovação em Serviços Públicos
Subsecretário de Gestão e Inovação
Secretário Executivo
Chefe da Divisão de Planejamento e Desenvolvimento de Gestão de Serviços
Chefe da Divisão de Inovação Estratégica
Assessor de Gabinete
Assessor de Serviço

SM
SS
DAS-2
DAS-4
DAS-4
DAS-8
DAS-8

ESTRUTURA
1
1
1
1
1
20
180

DECRETO Nº 5733 DE 16 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Cultura estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá
outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.

CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Cultura estabelecida na organização básica da estrutura da Administração Pública
Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Cultura integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Cultura atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na consecução dos
objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº
293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Cultura deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações,
previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como
os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º. São competências legais da Secretaria Municipal de Cultura, nos termos do art. 34, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições
regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º. Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Cultura as seguintes unidades e chefias, conforme Anexo II, da Lei
Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Cultura possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverão
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal de Cultura, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração temporária, não remuneradas,
com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e os recursos orçamentários
destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Cultura regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do Poder
Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 06º. Compete ao Secretário Municipal de Cultura:
I. Propor, promover e desenvolver a política pública cultural do município em articulação com outros órgãos da Administração Municipal Direta ou
Indireta:
II. Promover o desenvolvimento cultural do Município, através do estimulo ao cultivo das ciências, das artes e das letras;
III. Administrar os espaços culturais sob a responsabilidade do Município;
IV. Proteger o patrimônio cultural, artístico e histórico do Município;
V. Incentivar e proteger o artista e artesão;
VI. Documentar as artes populares
VII. - promover, com regularidade, a execução de programas culturais de interesse para a população;
VIII. manter intercâmbio com outros órgãos e entidades relacionados ao campo da cultura
IX. - incentivar a formação e o aperfeiçoamento técnico do pessoal e estimular os agentes culturais no debate de temas relativos ao seu campo de atuação;
X. criar e garantir o funcionamento do Sistema Municipal de Cultura, em articulação com os Sistemas Estadual e Nacional;
XI. promover e divulgar, interna e externamente, o patrimônio cultural, artístico e histórico do Município;
XII. promover a diversidade cultural, de gênero e religiosa;
XIII. gerir o Fundo Municipal de Cultura;
XIV. monitorar, avaliar, fiscalizar e acompanhar os prazos dos contratos, convênios, termos de parceria e outros instrumentos congêneres; e
XV. desempenhar outras atividades afins.
Art. 07º. Compete ao Subsecretário Municipal de Cultura:
I – Representar o Secretário Municipal de Cultura, quando ausente e desde que autorizado;
II – Assessorar o Secretário na tomada de decisões e na análise de assuntos de relevância para a secretaria;
III – Apoiar gerencialmente o secretário, contribuindo na direção e supervisão dos órgãos e atividades da secretaria;

IV – Apresentar periodicamente ao Secretário relatórios de acompanhamento e andamento das atividades, propondo soluções e estratégias técnicas e
administrativas quando houver necessidade.
Art. 08º. Compete ao Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias
I. Coordenar as ações técnico-administrativas da Secretaria;
II. Coordenar e supervisionar, no âmbito da secretaria as atividades relativas a convênios;
III. Coordenar e supervisionar, no âmbito da secretaria, a elaboração dos instrumentos jurídicos, para apreciação da CGM e PGM, diligenciando suas
recomendações;
IV. Planejar, elaborar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria;
V - formalizar os instrumentos jurídicos, convocando as empresas/instituições para assinatura dos contratos, convênios e termos aditivos;
VI - providenciar as garantias contratuais junto aos fornecedores de bens e serviços, nos termos da legislação em vigor;
VII - proceder às publicações dos extratos dos instrumentos jurídicos firmados pela Secretaria no Diário Oficial;
VIII - controlar saldos e prazos dos contratos e convênios firmados;
IX - providenciar a instauração de prorrogações contratuais, conforme o caso;
X - providenciar remessa de cópias dos instrumentos jurídicos aos órgãos fiscalizadores;
XI - arquivar e manter em ordem os contratos, convênios e demais instrumentos jurídicos firmados pela Secretaria;
XII - promover reuniões prévias para confecção de termos de referências e projetos básicos de processos licitatórios pretendidos;
XIII - coordenar as atividades de elaboração dos editais, promovendo a devida comunicação aos participantes das licitações;
XIV - supervisionar o controle dos prazos dos Editais de Licitações;
XV - providenciar as publicações dos avisos de licitações em todos os órgãos de divulgação, nos termos da legislação vigente;
XVI - coordenar e acompanhar as atividades pertinentes aos editais publicados;
XVII - controlar o arquivamento da documentação e das propostas dos licitantes, nos termos da legislação em vigor;
XVIII - emitir relatórios gerenciais
XIX– Prestar contas referentes a editais e ou convênios.
Art. 09º. Compete ao Secretário Executivo:
I - assessorar o Titular da Pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão;
II - participar da formulação das políticas e diretrizes da Secretaria, em articulação com os demais órgãos, no que tange sua matéria;
III - integrar as ações administrativas da Secretaria;
IV - elaborar relatórios gerenciais que subsidiem os gestores da Secretaria nos processos de tomada de decisão;
V - assessorar o Titular da Pasta no atendimento aos órgãos de controle externo e interno, bem como no cumprimento de diligências e/ou recomendações
exaradas.
VI - assessorar o Titular da Pasta na direção, coordenação e gestão estratégica do órgão;
VII. zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VIII coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
IX. exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
X. zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 10º. Compete ao Diretor do Departamento de Artes
I - Motivar Equipe de cursos de capacitação e oportunidades;
II - Dirigir as atividades relacionadas a Artes Cênicas;
III - Auxiliar o Departamento de Gestão Cultural no desempenho das atividades culturais como apresentações, eventos, inscrições para atividades anuais ou
de curta duração como oficinas, palestras, workshop, bem como a frequência de alunos;
IV - Procedimentos administrativos de controle de frequência-evolução de planejamentos e projetos das atividades;
V- Acompanhar aulas coletivas e formação de grupos;
VI - Manutenção e Controle de Patrimônio;
VII. Coordenar as ações desenvolvidas nos setores técnicos e expositivos da Galeria de Artes;
VIII. Coordenar o agendamento e as instalações de Exposições;
IX- Organizar exposições e ações educativas para incentivar a apreciação e o entendimento da arte.
Art. 11º. Compete ao Chefe da Divisão de Promoção e Divulgação:
I-Zelar pela imagem da Secretaria;
II - Informar os veículos de grande circulação bem como à imprensa local sobre as obras e atividades desenvolvidas pela Secretaria;
III - Oferecer pautas às redações;
IV - Responder aos órgãos de divulgação reclamações, sugestões e pedidos dos Alunos
V - Subsidiar o Secretário, bem como Diretores em entrevistas;
VI - Realizar arquivos de dados e imagens/jornais.
VII- Escrever textos para jornais, sites, entre outros meios de comunicação para fazer avisos, entre outros comunicados
VIII-Aprovar o cronograma dos trabalhos.
Art. 12º. Compete ao Chefe da Divisão de Artes Visuais:
I - Supervisionar a equipe e/ou ministrar as Oficinas de Artes Visuais ;
II - Supervisionar o planejamento dos métodos aplicados nas oficinas de artes;
III - Organizar exposições dos trabalhos elaborados por alunos e artistas ;
IV - Elaborar projetos culturais voltados às Artes Visuais, promovendo parcerias entre Secretarias Municipais e/ou setores públicos e privados.
Art. 13º. Compete ao Chefe da Divisão de Artes Cênicas:
I- Desenvolver e programar atividades e projetos relacionados as Artes cênicas,
II- Convocar, reunir e orientar membros relacionados a Seção de Artes Cênicas;
III- Propor novos cursos e treinamentos para alunos das oficinas teatrais;
IV-Elaborar previsão de orçamentos da Seção.
Art. 14º. Compete ao Chefe do Setor de Dança:
I - Motivar Equipe de cursos de capacitação e oportunidades;
II - Coordenar as atividades relacionadas a dança;
III - Auxiliar o Departamento de Gestão Cultural no desempenho das atividades culturais como apresentações e eventos, inscrições para atividades anuais
ou de curta duração.
IV - Procedimentos administrativos de controle frequência-evolução de planejamentos e projetos das atividades;
V - Acompanhar aulas coletivas e formação de grupos.
Art. 15º. Compete ao Chefe do Setor de Teatro:
I -Ministrar oficinas teatrais para alunos
II - Desenvolver com os alunos atividades, cenas e espetáculos para serem apresentados durante todo ano.
III - Desenvolver roteiros e adaptar textos já escritos para as atividades, cenas e espetáculos;
IV - Dirigir e orientar os alunos na condução de atividades, cenas e espetáculos

V - Encarregar-se do acompanhamento da produção de espetáculos junto à equipe técnica e artística.
Art. 16º. Compete ao Chefe do Setor de Circo:
I-Formar a equipa de trabalho e Desenvolver ideias para o espetáculo
II- Dirigir ensaios e apresentações
III- Planejar a produção do espetáculo circense
IV - Avaliar os resultados dos diferentes artistas, assim como de outros profissionais circenses, como, por exemplo, Malabarista, Palhaçaria, entre outros.
V-Supervisionar a criação das apresentações
VI - Criar novos projetos para o circo
VII - Fazer reuniões com a equipa para definir objetivos, traçar metas e formar o espetáculo.
VIII - Definir o cenário do espetáculo
X - Avaliar novos talentos.
Art. 17º. Compete ao Chefe da Divisão de Música:
I - Motivar Equipe de cursos de capacitação e oportunidades;
II - Auxiliar o Departamento de Gestão Cultural no desempenho das atividades culturais como apresentações, eventos, inscrições para atividades anuais ou
de curta duração como oficinas, palestras, workshop, bem como controle de freqüência de alunos;
III - Procedimentos administrativos de controle de frequência-evolução de planejamentos e projetos das atividades;
IV - Acompanhar aulas coletivas e formação de grupos;
V - Manutenção e Controle de Patrimônio.
Art. 18º. Compete ao Chefe da Divisão de Formação Artística e Cultural:
I - Motivar Equipe de cursos de capacitação e oportunidades;
II - Coordenar as atividades relacionadas a formação de novos artistas;
III - Auxiliar o Departamento de Gestão Cultural no desempenho das atividades culturais como apresentações e eventos, inscrições para atividades anuais
ou de curta duração,
IV - Procedimentos administrativos de controle frequência-evolução de planejamentos e projetos das atividades;
V - Acompanhar aulas coletivas e formação de grupos.
Art. 19º. Compete ao Diretor do Departamento de Patrimônio Cultural:
I - Planejar e coordenar as atividades concernentes aos eventos de Cultura, criando mecanismos que possibilitem seu desenvolvimento;
II - Estabelecer a estratégia de atuação da Secretaria visando otimizar a utilização dos recursos;
III- Promover a participação em feiras, congressos e palestras;
IV - Municiar-se de projetos para captação de recursos junto à iniciativa privada;
V – Elaborar relatório mensal ao seu superior sobre as atividades da Divisão de Eventos;
VI – Realizar outras tarefas determinadas pelo seu superior.
VII. Zelar pelas atividades no Patrimônio.
Art. 20º. Compete ao Chefe da Divisão de Patrimônio Histórico, Artístico e Cultural
I - Promover atividades estabelecendo uma relação direta entre cultura e cidadão;
II - Proporcionar espaços culturais expositivos que viabilizem a produção artística dos artistas locais e regionais;
III - Produzir artes e bens culturais através de cursos de arte: Dança, Teatro, Artes Plásticas, Artes visuais e Música e afins;
IV - Organizar Exposições de Arte e ação educativa para incentivar a apreciação e o entendimento da arte;
V - Organizar e apresentar: conferencias culturais, Work shop, palestras;
VI - Atuar junto à comunidade para orientar na montagem de eventos da como: Paixão de Cristo, Corpus Christi, campanhas educativas, ações culturais
nos bairros;
VII - Catalogar e mapear artistas da cidade e da região;
VIII - Promover ações que possibilitem o acesso do público aos códigos de cultura;
IX - Cooperar com as outras Secretarias na elaboração e viabilização de projetos.
Art. 21º. Compete ao Chefe da Divisão de Manifestações Culturais e Folclore:
I - Organizar exposição sobre o folclore brasileiro para população e instituições de ensino;
II - Conhecer o conceito de folclore e os elementos mais característicos do folclore brasileiro;
III - Reconhecer manifestações folclóricas em diversas áreas da cultura: artesanato, literatura, música, dança, brinquedos, dentre outros.;
IV - Aprender as fontes essenciais do folclore brasileiro: as culturas ibérica/europeia, africana e indígena;
V - Distinguir o folclore das diversas regiões do Narrativas tradicionais: contos, mitos e lendas populares;
VI - supervisionar e correlacionar as linguagens artísticas, cênicas, literárias, musicais e visuais e Folclore a outros campos do conhecimento nos processos
de criação e gestão de atividades culturais;
VII- Reconhecer manifestações folclóricas em diversas áreas da cultura: artesanato, literatura, música, dança, brinquedos, etc.;
VIII - coordenar o desenvolvimento de formas de preservação e difusão das manifestações artísticas;
IX – Aprender as fontes essenciais do folclore brasileiro: as culturas ibérica/europeia, africana e indígena
X - gerenciar os projetos artísticos através da experiência cotidiana e do conhecimento sobre a natureza, cultura, história e tradições locais;
XI - incentivar a formação de novos profissionais na área artística, como linguagem popular: dialetos falados e os jargões populares;
XII - avaliar de forma ética e adequada as possibilidades oferecidas por leis de incentivo fiscal a produção artística;
XIII - ter conhecimento da estrutura e montagem de espetáculos cênicos, artes visuais e artísticos musicais;
XIV - promover reuniões com servidores, alunos, pais e associações de bairros, com a finalidade de desenvolver as atividades culturais.
Art. 22º. Compete ao Assessor Executivo:
I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VI. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
VII. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
VIII. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
IX. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
X. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 23º. Compete ao Assessor Técnico:
I - Coordenar as atividades administrativas da Secretaria, realizando as tarefas pertinentes e distribuindo-as para as demais unidades administrativas da
Secretaria;
II - Receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da Secretaria;

III - Coordenar o atendimento aos munícipes e Alunos, prestando assessoria na organização e funcionamento dos Secretaria;
IV - Orientar as diversas unidades de Secretaria para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo relacionamento estreito com as
chefias para a consistência das informações;
V - Digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
VI- Assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações da Secretaria;
VII - Receber, preparar e expedir correspondências;
VIII - Responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
- Exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais, éticos e
morais.
Art. 24º. Compete ao Assessor de Serviço:
I - Coordenar e controlar os serviços gerais, observando as condições de conservação, manutenção e organização;
II - Atender as demandas da Secretaria, mediante requisições, de forma a garantir a execução das atividades inerentes a cada setor;
III - Garantir a organização da Secretaria Municipal;
IV - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 25. Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.26. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Cultura, sem
remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.27. As unidades da Secretaria Municipal de Cultura funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Cultura, que a este acompanha.
Art. 28. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
DECRETO Nº 5734 DE 16 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Defesa dos Animais estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford
Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º - Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Defesa dos Animais estabelecida na organização básica da estrutura da
Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA DOS ANIMAIS
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Defesa dos Animais integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford Roxo, nos termos da
Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Defesa dos Animais atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na
consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei
Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Defesa dos Animais deverão atender às suas próprias diretrizes e
orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência,
bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.

CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º. São competências legais da Secretaria Municipal de Defesa dos Animais, nos termos do art. 50, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras
atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º. Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Defesa dos Animais as seguintes unidades e chefias, conforme
Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC) alocadas à Secretaria Municipal de Defesa dos Animais possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas,
nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverão
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal de Defesa dos Animais, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração temporária, não
remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e os recursos
orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para conclusão dos
trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Defesa dos Animais regem-se por regulamentos próprios aprovados por ato do Chefe do
Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 06º. Compete ao Secretário Municipal de Defesa dos Animais:
I - Assistir e assessorar o Prefeito no desempenho de suas atribuições, no que concerne às políticas em relação a defesa dos animais;
II - Definir a equipe de trabalho da Secretaria Municipal;
III - Direcionar os funcionários em suas atividades diárias;
IV - Traçar metas para a realização dos trabalhos da secretaria;
V - Analisar os projetos trazidos pela equipe, visando a realização de políticas públicas;
VI - Manter relacionamento com outras secretarias de defesa dos animais, visando trocar experiências.
Art. 07º. Compete ao Subsecretário Municipal de Defesa dos Animais:
I - Assessorar o secretário municipal;
II - Fazer a intermediação entre o secretário municipal e sua equipe;
III - Buscar parcerias e convênios com instituições públicas e privadas;
IV - Direcionar e fiscalizar a realização dos trabalhos da equipe;
V - Manter relacionamento com as demais secretarias municipais;
VI - Atender solicitações advindas do Governo Federal;
VII - Elaborar projetos e processos administrativos.
Art. 08º. Compete ao Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias:
I - promover o levantamento de dados e informações relativos aos projetos que visam captação de recursos e financiamentos nas parcerias junto aos
Governos Estadual e Federal;
II - captar e negociar recursos, convênios e assistência técnica e financeira junto a órgãos institucionais nacionais e internacionais para as ações, planos e
programas municipais;
III - gerir os convênios para captação de recursos financeiros firmados pela Prefeitura
Municipal;
IV - Organizar e atualizar permanentemente um cadastro de fontes de financiamentos a nível estadual, nacional e internacional;
V - Elencar e sistematizar os programas prioritários do Município que necessitam de financiamento externo;
VI - Examinar e opinar sobre os projetos dos diversos setores da Administração, com relação à viabilidade econômico-financeira externa;
VII - Elaborar material que apresente as condições sócio-econômicas e institucionais do Município;
VIII - Manter uma política continuada em relação aos programas propostos;
IX - Realizar prestação de contas dos convênios e contratos, junto às instituições parceiras, conforme cláusulas pactuadas;
X- Preparar, em conjunto com a assessoria jurídica, as minutas dos instrumentos necessários à formalização dos convênios cedidos, bem como acompanhar
e analisar as prestações de contas, conforme cláusulas pactuadas.
XI - controlar os prazos de vigência dos convênios e contratos, para a promoção de suas prorrogações, termos aditivos ou rescisão dentro dos parâmetros
de sua vigência.
XII - executar outras tarefas que lhe forem atribuídas pela autoridade superior, dentro de sua competência.
Art. 09º. Compete ao Secretário Executivo de Atenção Veterinária:
I - Fazer a intermediação entre o secretário, o subsecretário municipal e a equipe de médicos veterinários;
II - Orientar a realização de processos administrativos de aquisição de materiais necessários ao atendimento médico veterinário;
III - Organizar a escala de trabalho dos médicos veterinários;
IV - Atuar como Responsável Técnico perante o Conselho Regional de Medicina Veterinária;
V - Em casos extraordinários, atuar como médico veterinário em cirurgias e atendimentos.
Art. 10º. Compete ao Coordenador de Proteção e Combate aos Maus Tratos:
I - Fiscalizar as ações e intervir em atos que possam ser classificados como maus tratos aos animais;
II - Manter relacionamento com as polícias militar, civil e ambiental, visando manter parceria nas ações de fiscalização e cumprimento da lei;
III - Manter relacionamento com a Guarda Municipal, visando a parceria e acompanhamento nas ações de fiscalização e orientação aos munícipes;
IV - Atuar no resgate (quando possível) de animais silvestres e exóticos;
V - Encaminhar animais silvestres e exóticos ao Cetas/Ibama;
VI - Realizar ações de educação ambiental animal.
Art. 11º. Compete ao Assessor Executivo:
I - Assessorar o Secretário e o Subsecretário em suas diversas atividades;
II - Organizar e auxiliar na execução de reuniões e eventos da secretaria;
III - Manter relacionamento com os protetores de animais;
IV - Manter relacionamento com a Secretaria de Comunicação Social e demais órgãos da imprensa para divulgação das ações da secretaria.
Art. 12º. Compete ao Assessor de Gabinete:
I - Atuar como chefia de gabinete do Secretário e do Subsecretário Municipal;
II - Organizar a agenda do Secretário Municipal;

III - Auxiliar o Assessor Executivo na organização de reuniões e eventos;
IV - Organizar a listagem de atendimento médico veterinário junto aos munícipes;
V - Receber, direcionar e arquivar ofícios e documentos recebidos;.
Art. 13º. Compete ao Assessor de Serviços:
I - Auxiliar o Assessor de Gabinete;
II - Realizar contato com os munícipes para confirmação de atendimento;
III - Manter a limpeza e organização do local de trabalho;
IV - Digitar ofícios, e-mails e demais documentos.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 14. Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art.15. O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Defesa dos Animais,
sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art.16. As unidades da Secretaria Municipal de Defesa dos Animais funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Defesa dos Animais, que a este acompanha.
Art. 17. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
DECRETO Nº 5735 DE 16 DE MAIO DE 2023
“Aprova o regimento interno Secretaria Municipal de Compras estabelecida na estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá
outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, Estado do Rio de Janeiro, no uso das atribuições legais:
Considerando o Acórdão julgado nos autos do processo nº 237.250-7/2018, que tramitou no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro.
Considerando a necessidade de cumprimento do comando do artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata organização e estrutura
administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Compras estabelecida na organização básica da estrutura da Administração Pública
Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A Secretaria Municipal de Compras, órgão de gestão estratégica, integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford
Roxo, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º A Secretaria Municipal de Compras atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração Municipal na consecução dos
objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas pela Lei Complementar nº
293/2023.
Art. 3º As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Compras deverão atender às suas próprias diretrizes e orientações, além
daquelas emanadas pelos órgãos centrais dos sistemas municipais, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, bem como os previstos nas legislações esparsas como o da eficácia e da supremacia do
interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES E COMPETÊNCIAS
Art. 4º São competências legais da Secretaria Municipal de Compras, nos termos do Art. 26, da Lei Complementar nº 293/2023, dentre outras atribuições
regulamentares.
CAPÍTULO III

DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Compras as seguintes unidades e chefias, nos termos do Art. 26 e
anexos I e II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º A Secretaria Municipal de Compras será dirigida pelo Secretário as Superintendências por seus Superintendentes, as Diretorias por seus Diretores e as
Assessoria pelos Assessores nomeados pelo Chefe do Poder Executivo, ou Autoridade por ele delegada, para os respectivos cargos de provimento em
comissão de direção e assessoramento superior, constantes do Anexo II, da Lei Complementar nº 293/20213.
§ 2º As Funções Gratificadas (FG) alocadas à Secretaria Municipal de Compras possuem o seu quantitativo e respectiva simbologia definidas, nos termos
da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 3º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função Gratificada (FG) dar-se-á por meio de Portaria expedida pela Autoridade Competente.
§ 4º O Secretário Municipal da Secretaria Municipal de Compras, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de trabalho de duração
temporária, não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com os objetivos a atingir e
os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da equipe e o prazo para
conclusão dos trabalhos.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário da Secretaria Municipal de Compras:
I. Propor as diretrizes a serem adotadas pela Secretaria;
II. Assistir ao Prefeito no desempenho de suas atribuições relacionadas com as atividades da Secretaria;
III. Acompanhar todas as atividades relacionadas às compras e prestação de serviços, através de procedimentos licitatórios, dispensa e demais formas
contidas na legislação vigente;
IV. Autorizar a divulgação de atos e atividades da Secretaria;
V. Criar comissões não permanentes e grupos de trabalho;
VI. Administrar a execução dos trabalhos da Secretaria de acordo com a política e as diretrizes fixadas pelo Prefeito;
VII. Delegar atribuições e competências, por ato expresso aos seus subordinados;
VIII. Expedir as determinações necessárias para a manutenção da regularidade dos serviços;
IX. Ordenar e solicitar empenhamento despesas relativas aos contratos celebrados por ocasião da adjudicação do objeto da licitação afetas a Secretaria
Municipal de Compras;
X. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XI. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 7º Compete ao Secretário Municipal Especial de Compras:
I. Assessorar o Secretário no planejamento, execução e supervisão das atividades da pasta;
II. Apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;
III. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
IV. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
V. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VI. Planejar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria;
VII. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VIII. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
IX. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
X. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 8º Compete ao Subsecretário de Compras:
I. Substituir o Secretário nas ausências e impedimentos eventuais
II. Coordenar as ações técnico-administrativas da Secretaria, bem como coordenar e controlar as atividades dos departamentos;
III. Dar orientação técnica aos integrantes da equipe;
IV. Distribuir e controlar a carga de trabalho, indicando os servidores responsáveis pela sua execução;
V. Acompanhar a execução do trabalho, inclusive no local da sua realização, quando necessário;
VI- Racionalizar as atividades da equipe, com vistas ao constante aperfeiçoamento;
VII - Realizar, periodicamente, reunião técnica e administrativa com os componentes da equipe;
VIII - Avaliar a qualidade do trabalho dos integrantes da equipe, inclusive quanto à sua forma, conteúdo e adequação às normas e orientações internas da
secretaria;
IX - Propor ao superior hierárquico medidas para o aumento da eficiência dos trabalhos e de correção de eventuais disfunções;
X - Exercer outras atribuições correlatas que lhe forem cometidas pelo Secretário Municipal de Compras.
XI. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 9º Compete ao Secretário Especial de Licitação:
I. Supervisionar todas as atividades relacionadas às compras e prestação de serviços, através de procedimentos licitatórios, dispensa e demais formas
contidas na legislação vigente;
II. Apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;
III. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
IV. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
V. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VI. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VII. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
VIII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IX. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 10 Compete ao Assessor Especial de Compra:
I. Assessorar os superiores hierárquicos em todas as atividades relacionadas às compras e prestação de serviços, através de procedimentos licitatórios,
dispensa e demais formas contidas na legislação vigente;
II. Exarar despachos;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 11 Compete ao Secretário Executivo:
I. Coordenar todas as atividades administrativas da Secretaria Municipal de Compras, verificando o regular trâmite dos processos administrativos;
II. Colaborar com o Secretário no exercício de suas atribuições;
III. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
IV. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
V. Controlar os saldos existentes nas atas de registro de preço, bem como elaborar as solicitações necessárias;

VI. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VII. Coordenar a execução da gestão ou implantação das políticas públicas em sua área de atuação;
VIII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IX. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 12 Compete ao Diretor Executivo:
I. Supervisionar todas as atividades administrativas da Secretaria Municipal de Compras, verificando o regular trâmite dos processos administrativos;
II. Colaborar com o Secretário Executivo no exercício de suas atribuições;
III. Cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
IV. Assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
V. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
Art. 13 Compete ao Consultor Jurídico Especial:
I. Realizar análise prévia de minutas de Termos de Referência dos processos administrativos destinados a compras e prestação de serviços, através de
procedimentos licitatórios, dispensa e demais formas contidas na legislação vigente;
II. Prestar apoio jurídico à Comissão Permanente de Licitação, Comissão de Pregão, ao Agente de Contratação e ao Pregoeiro;
III. Auxiliar os órgãos da Secretaria Municipal de Compras quanto as manifestações em recursos e impugnações, e demais providências decorrentes de
procedimentos licitatórios, bem como, de dispensas e inexigibilidades da Administração Municipal;
IV. Assessorar e subsidiar o Secretário, em questões jurídicas, nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
V. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
Art. 14 Compete ao Presidente da Comissão Permanente de Licitação:
I. Presidir os trabalhos da Comissão Permanente de Licitação nos procedimentos licitatórios afetos a sua competência em decorrência da legislação vigente,
bem como os processos de dispensa e inexigibilidade de licitação, elaborando os expedientes, normas, editais, convocações, comunicações, relatórios,
pareceres e documentos afins, relativos à preparação, comunicação de resultados, manifestação em recursos e impugnações, e demais providências;
II. Solicitar publicações de avisos de licitação, resultados, interposições de recursos e os demais atos que em decorrência da legislação vigente, devam
atender ao princípio da publicidade;
III. Planejar, organizar, supervisionar, monitorar e executar as atividades da Comissão Permanente de Licitação;
IV. Receber e examinar os pedidos de esclarecimentos e impugnações ao instrumento convocatório e sobre eles deliberar;
V. Julgar as fases de habilitação e classificação de propostas;
VI. Realizar as diligências que entender necessárias em qualquer fase do procedimento licitatório;
VII. Encaminhar o processo administrativo, devidamente instruído, à autoridade competente, para decisão acerca da homologação e, em caso de recurso, da
adjudicação do objeto da licitação;
VIII. Receber recurso e sobre eles se manifestar, mediante juízo de reconsideração de seus atos ou mantença da decisão, prestar informações e submeter o
processo à autoridade superior para decisão;
IX. Atestar a regularidade da fase externa da licitação, antes de submeter o processo ao ordenador de despesas;
X. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 15 Compete ao Agente de Contratação:
I. Presidir os trabalhos nos procedimentos licitatórios afetos a sua competência em decorrência da legislação vigente, elaborando os expedientes, normas,
editais, convocações, comunicações, relatórios, pareceres e documentos afins, relativos à preparação, comunicação de resultados, manifestação em recursos
e impugnações, e demais providências;
II. Solicitar publicações de avisos de licitação, resultados, interposições de recursos e os demais atos que em decorrência da legislação vigente, devam
atender ao princípio da publicidade;
III. Planejar, organizar, supervisionar, monitorar e executar as atividades nos processos sob sua responsabilidade;
IV. Receber e examinar os pedidos de esclarecimentos e impugnações ao instrumento convocatório e sobre eles deliberar;
V. Julgar as fases de habilitação e classificação de propostas;
VI. Realizar as diligências que entender necessárias em qualquer fase do procedimento licitatório;
VII. Encaminhar o processo administrativo, devidamente instruído, à autoridade competente, para decisão acerca da homologação e, em caso de recurso, da
adjudicação do objeto da licitação;
VIII. Receber recurso e sobre eles se manifestar, mediante juízo de reconsideração de seus atos ou mantença da decisão, prestar informações e submeter o
processo à autoridade superior para decisão;
IX. Atestar a regularidade da fase externa da licitação, antes de submeter o processo ao ordenador de despesas;
X. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 16 Compete ao Analista Administrativo de Contratação
I. Analisar, em colaboração com a chefia imediata, os processos administrativos destinados às compras e prestação de serviços, através de procedimentos
licitatórios, dispensa e demais formas contidas na legislação vigente;
II. Analisar os documentos apresentados pelas licitantes nos processos administrativos destinados às compras e prestação de serviços, através de
procedimentos licitatórios, dispensa e demais formas contidas na legislação vigente;
III. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 17 Compete ao Coordenador Administrativo de Licitação;
I. Coordenar, elaborar, ou assessorar quando for o caso, os órgãos da Administração Pública, quando da confecção dos Projetos Básicos e todos os seus
elementos, mediante solicitação do titular da pasta;
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 18 Compete ao Consultor Administrativo de Licitação;
I. prestar apoio técnico e administrativo à Comissão Permanente de Licitação, Comissão de Pregão, ao Agente de Contratação e ao Pregoeiro;
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 19 Compete ao Superintendente do Pregão Presencial:
I. Presidir os trabalhos nos procedimentos licitatórios de Pregão Presencial, afetos a sua competência em decorrência da legislação vigente, elaborando os
expedientes, normas, editais, convocações, comunicações, relatórios, pareceres e documentos afins, relativos à preparação, comunicação de resultados,
manifestação em recursos e impugnações, e demais providências;

II. Solicitar publicações de avisos de licitação, resultados, interposições de recursos e os demais atos que em decorrência da legislação vigente, devam
atender ao princípio da publicidade;
III. Planejar, organizar, supervisionar, monitorar e executar as atividades nos processos sob sua responsabilidade;
IV. Receber e examinar os pedidos de esclarecimentos e impugnações ao instrumento convocatório e sobre eles deliberar;
V. Julgar as fases de habilitação e classificação de propostas;
VI. Realizar as diligências que entender necessárias em qualquer fase do procedimento licitatório;
VII. Encaminhar o processo administrativo, devidamente instruído, à autoridade competente, para decisão acerca da homologação e, em caso de recurso, da
adjudicação do objeto da licitação;
VIII. Receber recurso e sobre eles se manifestar, mediante juízo de reconsideração de seus atos ou mantença da decisão, prestar informações e submeter o
processo à autoridade superior para decisão;
IX. Atestar a regularidade da fase externa da licitação, antes de submeter o processo ao ordenador de despesas;
X. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 20 Compete ao Superintendente do Pregão Eletrônico:
I. Presidir os trabalhos nos procedimentos licitatórios de Pregão Eletrônico, afetos a sua competência em decorrência da legislação vigente, elaborando os
expedientes, normas, editais, convocações, comunicações, relatórios, pareceres e documentos afins, relativos à preparação, comunicação de resultados,
manifestação em recursos e impugnações, e demais providências;
II. Solicitar publicações de avisos de licitação, resultados, interposições de recursos e os demais atos que em decorrência da legislação vigente, devam
atender ao princípio da publicidade;
III. Planejar, organizar, supervisionar, monitorar e executar as atividades nos processos sob sua responsabilidade;
IV. Receber e examinar os pedidos de esclarecimentos e impugnações ao instrumento convocatório e sobre eles deliberar;
V. Julgar as fases de habilitação e classificação de propostas;
VI. Realizar as diligências que entender necessárias em qualquer fase do procedimento licitatório;
VII. Encaminhar o processo administrativo, devidamente instruído, à autoridade competente, para decisão acerca da homologação e, em caso de recurso, da
adjudicação do objeto da licitação;
VIII. Receber recurso e sobre eles se manifestar, mediante juízo de reconsideração de seus atos ou mantença da decisão, prestar informações e submeter o
processo à autoridade superior para decisão;
IX. Atestar a regularidade da fase externa da licitação, antes de submeter o processo ao ordenador de despesas;
X. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
XI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal Compete ao Subsecretário de Assuntos Jurídicos:
I. Atuar na Secretaria Municipal de Obras, Projetos e Captação de Recursos e Convênios, dando forma jurídica aos atos necessários à realização de seus
objetivos;
II. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
III. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal;
Art. 21 Compete ao Superintendente do Departamento de Cotação e Economicidade:
I. Elaborar a cotação, através de justificativa do preço, que será obtida, sempre que possível, mediante pesquisa de mercado ou utilização de preços de
referência disponibilizados pelos Tribunais de Contas da União, Estados e dos Municípios e demais órgãos da Administração Pública de qualquer dos
poderes;
II. Elaborar relatório de economicidade, através de justificativa do preço, que será obtida, sempre que possível, mediante pesquisa de mercado ou utilização
de preços de referência disponibilizados pelos Tribunais de Contas da União, Estados e dos Municípios e demais órgãos da Administração Pública de
qualquer dos poderes;
III. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 22 Compete ao Analista Administrativo de Cotação e Economicidade:
I. Auxiliar o Superintendente de Cotação e Economicidade na elaboração de cotação, através de justificativa do preço, que será obtida, sempre que
possível, mediante pesquisa de mercado ou utilização de preços de referência disponibilizados pelos Tribunais de Contas da União, Estados e dos
Municípios e demais órgãos da Administração Pública de qualquer dos poderes;
II. Auxiliar o Superintendente de Cotação e Economicidade na elaboração de relatório de economicidade, através de justificativa do preço, que será obtida,
sempre que possível, mediante pesquisa de mercado ou utilização de preços de referência disponibilizados pelos Tribunais de Contas da União, Estados e
dos Municípios e demais órgãos da Administração Pública de qualquer dos poderes;
III. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
IV. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
V. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 23 Compete ao Diretor Executivo de Cadastro do Fornecedor:
I. Organizar, regulamentar e gerir o cadastro de fornecedores do Município de Belford Roxo:
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 24 Compete ao Analista Administrativo de Compras:
I. Executar atividades relativas à padronização e aquisição, do material utilizado na Prefeitura, inclusive dos órgãos da administração indireta, sempre que
possível;
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 25 Compete ao Assessor Executivo de Compras:
I. Assessorar o Superintendente do Pregão Presencial e o Superintendente do Pregão Eletrônico nas suas atribuições, elaborando minutas os expedientes,
normas, editais, convocações, comunicações, relatórios, pareceres e documentos afins, relativos à preparação, comunicação de resultados das licitações,
bem como publicações de avisos de licitação, resultados, interposições de recursos;
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 26 Compete ao Gerente de Expediente:
I. Executar serviços de arquivo intermediário e permanente de documentos, sob sua responsabilidade;
II. Orientar os serviços de arquivo corrente dos órgãos e entidades municipais;
III. Disciplinar as atividades de arquivo intermediário exercidas setorialmente;
IV. Estabelecer sistemas de arquivamento de documentos que possibilitem a sua localização imediata e favoreçam a sua conservação;

V. Registrar a entrada e saída de documentos do arquivo;
VI. Orientar e controlar o manuseio de documentos, bem como autorizar a sua reprodução, quando previsto pelas normas municipais, inclusive propondo
penalidades em casos de dano e extravio;
VII. Promover o atendimento as solicitações de remessa e empréstimo de documentos arquivados;
VIII. Prestar informações às autoridades municipais sobre assuntos contidos em documentos arquivados.;
IX. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
X. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XI. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 27 Compete ao Supervisor:
I. Coordenar e fiscalizar os serviços dos servidores, verificando o desempenho e controlando a utilização e manutenção de equipamentos e materiais.
II - Coordenar o recebimento, guarda, distribuição e a previsão de gastos com materiais de consumo;
III - Controle de Patrimônio;
IV - Desenvolver outras atividades correlatas.
V. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
VII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 28 Compete ao Encarregado:
I - Organizar as atividades do respectivo turno a que pertence zelando pelo seu bom funcionamento;
II - Comunicar ao respectivo chefe sobre enfermidade, eventuais acidentes com os servidores do respectivo turno ou qualquer outra ocorrência durante seu
horário de trabalho;
III - Registrar as ocorrências diárias;
IV - Zelar pela disciplina e a boa convivência entre os servidores da unidade a que estiver subordinado.
V. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
VI. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
VII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 29 Compete ao Superintendente de Contratação:
I. regulamentar, implantar e gerir o sistema de registro de preços;
II. Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 30 Compete ao Secretário Executivo Especial de Compras:
I. Coordenar e controlar as atividades dos departamentos;
II. Distribuir e controlar a carga de trabalho, indicando os servidores responsáveis pela sua execução;
Zelar pelas atividades das áreas de sua competência;
III. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
IV. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
CAPÍTULO IV
DAS COMISSÕES
Art. 31 A designação de servidores para atuarem em comissões, sejam permanentes ou temporária não afetará suas atribuições do cargo de origem.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 32 O Secretário poderá constituir e presidir uma comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Compras, sem
remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 33 As unidades da Secretaria Municipal de Compras os funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Compras, que a este acompanha.
Art. 34 Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal de Administração, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do
Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
DECRETO Nº 5736 DE 16 DE MAIO DE 2023
“Aprova o Regimento Interno da Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária estabelecida na estrutura administrativa da
Prefeitura Municipal de Belford Roxo, e dá outras providências.”
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO, no uso das atribuições legais:
CONSIDERANDO o Acórdão n° 008896/2023 – PLEN, exarado nos autos do processo TCE-RJ n.٥ 237.250-7/2018, pelo Tribunal de Contas do Estado
do Rio de Janeiro.
CONSIDERANDO a necessidade de cumprimento ao comando previsto no artigo 79 da Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que trata
organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de Belford Roxo.
CONSIDERANDO a Lei Complementar 293, de 04 de maio de 2023, que dispõe sobre a organização e estrutura administrativa da Prefeitura Municipal de
Belford Roxo;
DECRETA:
Art. 1º. Fica aprovado o Regimento Interno Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária, estabelecida na organização básica da
estrutura da Administração Pública Municipal Direta que a este acompanha, em anexo único.
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.

PREFEITO MUNICIPAL
ANEXO ÚNICO
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO, RENDA E ECONOMIA SOLIDÁRIA
REGIMENTO INTERNO
TÍTULO I
DA ORGANIZAÇÃO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º. A Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária integra a Administração Direta do Poder Executivo do Município de Belford
Roxo, nos termos da Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 2º. A Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária atuará de forma integrada com os demais órgãos e entidades da Administração
Municipal na consecução dos objetivos e metas governamentais a ela relacionados, observadas as suas competências e dimensão de atuação, definidas
pela Lei Complementar nº 293/2023.
Art. 3º. As normas de administração a serem seguidas pela Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária deverão atender às suas próprias
diretrizes e orientações, previstos na Lei Complementar nº 293/2023 e os princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade,
eficiência, bem como os previstos nas legislações como o da eficácia e da supremacia do interesse público.
CAPÍTULO II
DAS FINALIDADES
Art. 4º As competências legais da Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária estão previstas no artigo 51 da Lei Complementar nº
293/2023, dentre outras atribuições regulamentares.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 5º Integram a estrutura organizacional e administrativa da Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária as seguintes unidades e
chefias, conforme Anexo II, da Lei Complementar nº 293/2023.
§ 1º As Funções de Confiança (FC), eventualmente alocadas na Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária possuem o quantitativo e
respectiva simbologia definida na Lei Complementar nº 293/2023.
§ 2º A designação de servidores efetivos para o exercício de Função de Confiança (FC) dar-se-á por meio de Portaria do Titular da Pasta, na qual deverá
constar as atribuições a serem desempenhadas pelo servidor.
§ 3º O Secretário Municipal da Secretaria de Trabalho, Renda e Economia Solidária, por ato próprio, poderá criar comissões ou organizar equipes de
trabalho de duração temporária e não remuneradas, com a finalidade de desenvolver trabalhos e executar projetos e atividades específicas, de acordo com
os objetivos a atingir e os recursos orçamentários destinados aos programas, definindo no ato que a constituir: o objetivo do trabalho, os componentes da
equipe e o prazo para conclusão dos trabalhos.
§ 4º Os órgãos colegiados vinculados à Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária reger-se-ão por regulamentos próprios aprovados
por ato do Chefe do Poder Executivo.
TÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES
Art. 6º Compete ao Secretário Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária:
I - propor políticas e estratégias para o desenvolvimento das atividades inerentes à geração de renda no Município;
II – planejar, promover e executar a política que incentive a criação de programas de fomento à geração de emprego e renda compatíveis com a vocação da
economia local;
III - incentivar e orientar a formação de associações e outras modalidades de organização voltadas para as atividades econômicas e previdenciárias do
Município;
IV - articular-se com organismos, tanto públicos como privados, para o aproveitamento de incentivos e recursos para o desenvolvimento do mercado de
trabalho, políticas de emprego e economia solidária do Município;
V - articular, em consonância com as áreas responsáveis das Secretarias, o planejamento, promoção, procedimentos de viabilização, execução e divulgação
de eventos, fóruns de debates, intercâmbios, simpósios, seminários, feiras e congressos pertinentes à Política Municipal de Trabalho, Renda e Economia
Solidária.
VI – manter intercâmbio com entidades nacionais visando o desenvolvimento econômico e tecnológico das atividades de empregabilidade;
VII - promover o cadastramento das fontes de recursos para o desenvolvimento do Município, bem como a preparação de projetos para a captação de
recursos;
VIII - providenciar os instrumentos e recursos necessários ao regular funcionamento da Secretaria;
IX - celebrar convênios, ajustes, acordos e atos similares mediante delegação do prefeito, bem como acompanhar sua execução e propor alterações dos seus
termos, ou sua denúncia;
X - aprovar os planos, programas, projetos, orçamentos e cronogramas de execução e desembolso da secretaria;
XI - promover medidas destinadas a obtenção de recursos, objetivando a implantação dos programas de trabalho da secretaria;
XII - assistir ao Prefeito no desempenho de suas atribuições relacionadas com as atividades da Secretaria, e referendar os atos do Prefeito relativos a sua
área de atuação;
XIII -autorizar a divulgação de atos e atividades da Secretaria;
XIV - aprovar pareceres técnicos relativos a assuntos de competência da Secretaria;
XV - ordenar despesas da Secretaria Municipal;
XVI - exercer outras atividades compatíveis com a natureza de suas funções, previstas em dispositivos legais e/ou que lhe forem atribuídas pelo Chefe do
Executivo, observando sempre os princípios legais, éticos e morais;
XVII - zelar pela imagem do governo municipal junto à mídia local, estadual e nacional.
Art. 07º Compete ao Subsecretário de Trabalho:
I – assessorar o Secretário no planejamento, coordenação, execução e supervisão das atividades da pasta e substituí-lo nas ausências e impedimentos
eventuais;
II – apoiar gerencialmente o secretário, contribuindo na direção e supervisão dos órgãos e atividades da secretaria;
III - apoiar o Secretário em ações de fortalecimento da articulação entre as Secretarias envolvidas;

IV – apresentar periodicamente ao Secretário relatórios de acompanhamento e andamento das atividades, propondo soluções e estratégias técnicas e
administrativas quando houver necessidade.
V - cumprir e fazer cumprir os atos baixados pelo Secretário;
VI - assessorar e subsidiar o Secretário na sua área de atuação nas diretrizes e decisões administrativas ou técnicas;
VII - planejar, elaborar e supervisionar os serviços de todos os departamentos e setores vinculados a Secretaria;
VIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 08º Compete ao Superintendente de Convênios, Contratos e Parcerias:
I - orientar sobre procedimentos de instruções processuais relativos a convênio e termos de parceria, o cumprimento de normas internas da Instituição e das
legislações superiores que regem a matéria, fornecendo subsídios técnicos e administrativos;
II - elaborar, considerando a legislação cabível e pareceres do setor jurídico, as minutas dos instrumentos necessários à formalização dos convênios
oriundos das parcerias firmadas;
III - solicitar e preparar a documentação necessária para a celebração dos convênios, termos de acordos, bem como seus termos aditivos;
IV - cadastrar e manter atualizado o registro no SICONV das transferências de recursos oriundos de convênios, acompanhando os lançamentos dos
procedimentos relativos à execução, tais como contratações, licitações e pagamento de quaisquer natureza para fins de prestação de contas e todas as
demais informações necessárias e suficientes à sua publicidade;
V - solicitar à autoridade competente a indicação de um fiscal para acompanhar a execução do convênio, que deverá acompanhar e controlar as
transferências realizadas;
VI - manter atualizado o Sistema de Convênios Interno da Instituição;
VII - manter a memória dos Convênios encerrados;
VIII - manter sob sua guarda todos os Convênios em vigor;
IX- acompanhar a tramitação dos processos de Convênio;
X - fornecer para o Secretário Municipal e para o fiscal do Convênio, cópias de Convênio, anexos e termo aditivo;
XI - prestar ao fiscal do Convênio, todo o apoio necessário ao bom desempenho de suas atribuições;
XII - controlar a numeração dos Convênios;
XIII - zelar pelo controle dos prazos, alertando os fiscais 90 dias antes do término dos Convênios, reiterando oficialmente em 60 e 30 dias,
respectivamente, antes do término do prazo de vigência;
XIV - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XV - zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 09º Compete ao Coordenador de Projetos de Formação e Capacitação para o Trabalho:
I - planejar, organizar e controlar atividades, contratos, equipe de trabalho e recursos para execução de projetos de formação e capacitação para o trabalho,
de acordo com custo, qualidade, segurança e prazo estabelecidos;
II - subsidiar a definição de políticas públicas de emprego e qualificação profissional no Municipio;
III - planejar, controlar e avaliar os programas relacionados com a geração de emprego e renda, o apoio ao trabalhador desempregado e a formação e o
desenvolvimento profissional para o mercado de trabalho;
IV - executar ações destinadas a promover a permanente modernização e o desenvolvimento do mercado de trabalho local;
V - implementar um conjunto de medidas para melhorar o nível de empregabilidade dos trabalhadores no mercado de trabalho formal;
VI - identificar as demandas de qualificação e aperfeiçoamento profissional;
VII - planejar, coordenar, controlar e acompanhar a execução de programas e ações voltados à formação inicial e colocação do munícipe no mercado de
trabalho;
VIII - acompanhar a execução e avaliação dos programas de qualificação;
IX - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
X - zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 10º Compete ao Coordenador de Economia Solidária e Empreendedorismo:
I - planejar, organizar, coordenar, orientar, controlar e executar os programas e atividades concernentes à economia solidária no Município;
II - fomentar políticas públicas voltadas para o desenvolvimento sustentável da região, por meio de ações de geração de trabalho e renda que contribuam
para a construção de ambiente favorável para a ampliação da atividade econômica local, da inclusão social e da justa distribuição das riquezas geradas;
III - incentivar a implantação de empreendimentos solidários, buscando fomentar iniciativas associativas e autogestionárias, bem como de interação de
micro e pequenos empreendimentos em redes de cooperação, de forma a contribuir para a inserção no mercado de trabalhadores desempregados, do setor
informal, subcontratados e empreendedores de pequenos negócios;
IV - promover e divulgar a economia solidária;
V - efetivar políticas de geração de trabalho e renda a partir do fortalecimento e da viabilidade econômica dos empreendimentos solidários;
VI - divulgar e estimular um padrão de produção, comercialização e consumo de diferentes produtos e serviços, realizado de forma ética e solidária;
VII – planejar, organizar, coordenar e executar cursos de capacitação em associativismo, autogestão, qualificação profissional, entre outros;
VIII - planejar, organizar, controlar e promover concursos, feiras, eventos, cursos e atividades de comercialização e divulgação fomentando o
desenvolvimento da economia solidária e criativa e do empreendedorismo;
IX - integrar agentes e agências do Município que atuam no campo da economia solidária;
X - estimular e ampliar o consumo de produtos e serviços gerados por empreendimentos solidários no Município;
XI - realizar a integração local e regional dos empreendimentos solidários buscando a atuação em redes, fortalecendo a solidariedade e a viabilidade
econômica, sob a perspectiva do desenvolvimento sustentável;
XII - consolidar e ampliar feiras de artesanato do Município.
XIII - promover a participação de seguimentos da população na formulação e execução da política de Economia Solidária;
XIV - propor diretrizes norteadoras de políticas voltadas a estimular o exercício da economia solidária;
XV - executar programas e projetos voltados para o fomento e desenvolvimento do empreendedorismo;
XVI - levantar, cadastrar e manter atualizados os dados socioeconômicos e culturais dos empreendedores de iniciativa solidária;
XVII - implantar, implementar e manter em funcionamento um sistema de informação, monitoramento e avaliação dos programas, projetos e ações da
política de economia solidária e empreendedorismo no âmbito do Município;
XVIII - capacitação e atuação de Agentes Comunitários de Desenvolvimento Solidário;
XIX - implantação de espaços multifuncionais que sirvam de referência de promoção da economia solidária e desenvolvimento local (Centros Públicos de
Economia Solidária ou Casas da Economia Solidária);
XX - diagnóstico de potencialidades socioeconômicas locais de investimentos e planejamento local de desenvolvimento;
XXI – fomentar finanças solidárias com base em bancos comunitários, Fundos Rotativos Solidários, Cooperativas de Crédito Solidário, Poupança
Comunitária e outras formas de microcrédito produtivo orientado.
XXII - apoio a iniciativas de comercialização solidária: pontos fixos de comercialização, redes de cooperação, bases de serviço de apoio à comercialização;
XXIII - formação e assessoria para certificação participativa no Sistema Nacional de Comércio Justo e Solidário.
XXIV- articular parceiros locais visando o fortalecimento dos empreendimentos econômicos solidários;
XXV – coordenar, executar e fiscalizar eventos, palestras, feiras, oficinas e seminários que promovam a economia solidária;
XXVI - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XXVII - zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 11º Compete ao Coordenador do Processo Seletivo:
I - oferecer o serviço de intermediação entre trabalhadores e empresas, para melhorar a comunicação entre a oferta e a demanda no mercado de trabalho;
II - executar ações destinadas a promover a permanente modernização e o desenvolvimento do mercado de trabalho local;

III- implementar um conjunto de medidas para melhorar o nível de empregabilidade dos trabalhadores no mercado de trabalho formal;
IV- desenvolver análise do mercado de trabalho local a partir do seu banco de dados;
V - estimular a instalação de novos empreendimentos no Município, por meio de apoio na contratação de funcionários adequados às necessidades desses
empreendimentos;
VI – promover medidas destinadas a obtenção de recursos, objetivando a implantação dos programas de trabalho da secretaria;
VII – promover parcerias com empresas públicas e privadas de ensino em prol do fomento à qualificação profissional voltada ao desenvolvimento da
geração de renda do município por meio da entrada de mão de obra em empreendimentos do município;
VIII – contribuir com a formalização e o desenvolvimento de pequenos negócios, microempreendedores e autônomos, visando o aumento do número de
vagas no mercado de trabalho local;
IX – integrar e conectar a rede de empreendedores locais.
X - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XI - zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 12º Compete ao Chefe da Divisão de Qualificação para o Trabalho:
I - prestar apoio e assessoramento técnico à coordenadorias bem como ao Secretário Municipal;
II - supervisionar o desenvolvimento de projetos e parcerias voltadas para cursos, workshops, consultorias relacionadas a qualificação profissional;
III - propor diretrizes para a elaboração de normas, procedimentos, pesquisas e estudos relativos à elaboração, à revisão, ao monitoramento e à avaliação
dos programas municipais;
IV - disponibilizar sempre que solicitado relatórios de resultado e evolução relacionados a qualificação dirigida a inserção e recolocação do cidadão no
mercado de trabalho por meio de iniciativas da secretaria;
V - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal e coordenadorias, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 13º Compete ao Chefe da Divisão de Integração para o Trabalho:
I - prestar apoio e assessoramento técnico à coordenadorias bem como ao Secretário Municipal;
II – elaborar relatórios gerenciais para análise, planejamento e programação;
III - promover estudos, propor e acompanhar melhorias e normas afetas à sua área de atuação;
IV - orientar e coordenar as atividades de incentivo ao estágio e aprendizagem do jovem, de promoção da sua qualificação profissional, bem como as de
implementação do serviço voluntário;
V - contribuir com a formalização e o desenvolvimento de pequenos negócios;
VI - integrar e conectar à rede de empreendedores locais.
VII – manter o controle de compromissos da secretaria com relação à ações inerentes à políticas de integração para o trabalho;
VIII - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal e coordenadorias, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 14º Compete ao Chefe de Divisão de Trabalhos Externos e Economia Solidária:
I - prestar apoio e assessoramento técnico à coordenadorias bem como ao Secretário Municipal;
II - viabilizar a intermediação de assessoria técnica - de gestão, contábil e jurídica - às iniciativas econômicas populares;
III – captar, divulgar e estimular um padrão de produção, comercialização e consumo de diferentes produtos e serviços, realizado de forma ética e solidária;
IV - integrar agentes e agências do Município que atuam no campo da economia solidária;
V – assegurar a formalização de empreendimentos de economia solidária, de modo a legalizar os novos empreendimentos e inflar a economia com base em
sistemas sustentáveis;
VI - orçar a ações externas em prol da formalização profissional, geração de emprego e renda, economia solidária, e previdência, compor custos unitários
de mão-de-obra, equipamentos, materiais e serviços, custos específicos e gerais das ações;
VII - planejar, acompanhar e atestar ações externas elaboradas pela secretaria;
VIII - coordenar os serviços externos quando exigidos, garantindo o cumprimento do cronograma e dos padrões de qualidade e produtividade previstos;
IX - Apoiar a organização de empreendimentos econômicos solidários e redes de cooperação;
X - Realizar o levantamento de informações que contribua para a construção de diagnóstico das potencialidades locais, identificando oportunidades e
gargalos;
XI - Articular parceiros locais visando o fortalecimento dos empreendimentos econômicos solidários;
XII - Divulgar políticas públicas de apoio aos empreendimentos econômicos solidários;
XIII - Mobilizar a comunidade e empreendimentos para a participação nos eventos, palestras, oficinas e seminários que promovam a economia solidária;
XIV - Estimular e apoiar o intercâmbio e a articulação entre os diversos atores sociais envolvidos com iniciativas de economia solidária;
XV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário Municipal e coordenadorias, observando
sempre os princípios legais, éticos e morais.
Art. 15º Compete ao Chefe de Agência do SINE:
I - prestar apoio e assessoramento técnico à coordenadorias bem como ao Secretário Municipal;
II – elaborar relatórios gerenciais para análise, planejamento e programação;
III - promover estudos, propor e acompanhar melhorias e normas afetas à sua área de atuação;
IV - administrar e coordenar o Posto de Atendimento do SINE (Sistema Nacional de Emprego) o qual é responsável, de acordo com os regulamentos,
normas e instruções normativas emitidas pelos órgãos pertinentes do Governo Federal e pelo Gabinete do Secretário;
V – manter em perfeitas condições de uso as instalações, equipamentos e demais espaços físicos da unidade;
VI – promover a divulgação das atividades desenvolvidas pela unidade, incentivando a participação efetiva dos servidores e da comunidade;
VII – gerir as atividades de expediente e promover o controle dos recursos humanos e materiais disponibilizados à unidade;
VIII – coordenar e executar os programas, projetos e ações governamentais referentes à intermediação de mão-de-obra e ao atendimento do trabalhador
desempregado;
IX – coordenar a inscrição e registro no Sistema Integrado de Gestão das Ações de Emprego dos trabalhadores em geral, desempregados ou em busca de
nova ocupação, pessoas portadoras de deficiência, idosos e de pessoas que buscam o primeiro emprego;
X – coordenar a seleção e encaminhamento dos trabalhadores inscritos no Sistema Público de Emprego, Trabalho e Renda para as ações de intermediação
de mão-de-obra e de qualificação social e profissional;
XI – gerir e solicitar a instalação dos softwares operacionais dos programas do Governo Federal, No posto de Integração e Atendimento ao Trabalhador,
sob responsabilidade da Secretaria Municipal;
XII – promover e coordenar ações que visem o atendimento dos direitos e benefícios assegurados ao trabalhador;
XIII – promover a formulação, a coordenação, o acompanhamento e a avaliação de ações relativas às oportunidades de trabalho, nos aspectos concernentes
ao emprego formal, è educação profissional e ao fomento à pequenos empreendimentos econômicos familiares articulados em rede de economia e voltados
à geração de renda e oportunidades de emprego;
XIV - efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XV – coordenar, elaborar e desenvolver o controle de expediente dos servidores e empregados públicos municipais, inclusive os comissionados sem
vínculo e contratados em caráter emergencial;
XVI - Controlar, acompanhar e registrar, os atos e arquivos, as pastas funcionais dos servidores;
XVII - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XVIII - zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 16º Compete ao Assessor Executivo:

I. Executar tarefas administrativas de assessoramento à chefia, na organização, planejamento e administração da Secretaria, supervisionando e orientando
os trabalhos de funcionários, bem como analisando e dando parecer sobre assuntos de sua competência;
II. Orientar e proceder à tramitação de processos, orçamentos, contratos e demais assuntos administrativos, consultando e mantendo atualizados os
documentos em arquivos e fichários;
III. Redigir, revisar, encaminhar documentos seguindo orientação;
IV. Elaborar e digitar cartas, ofícios, atas, circulares, tabelas, gráficos, instruções, normas, memorandos e outros;
V. Elaborar, organizar e atualizar quadros demonstrativos, tabelas, registros, relatórios, materiais bibliográficos e outros documentos;
VI. Codificar dados, documentos e outras informações e proceder à indexação de artigos, periódicos, fichas, manuais, relatórios e outros;
VII. Participar de estudos e projetos a serem elaborados e desenvolvidos por técnicos, na área administrativa;
VIII. Montar e acompanhar processos referentes aos assuntos relacionados com as atividades do órgão;
IX. Coletar, compilar e consolidar dados diversos, consultando pessoas, documentos, publicações oficiais, arquivos e fichários para obter informações;
X. Coletar dados diversos, revisando documentos, transcrições, publicações oficiais e fornecendo informações necessárias ao cumprimento da rotina
administrativa;
XI. Efetuar controle de entrada e saída de materiais e outros;
XII. Exercer outras atribuições que lhe forem conferidas ou delegadas;
XIII. Zelar pela boa imagem da Administração Municipal.
Art. 17º Compete ao Assessor Técnico:
I – coordenar, atuar e prover o atendimento ao cidadão por meio dos postos SINE;
II - intermediação de mão de obra, o que inclui, além do atendimento regular a trabalhadores e empregadores, atendimento diferenciado para jovens, mão
de obra rural, autônomos, empreendedores, imigrantes e brasileiros retornados do exterior e grupos vulneráveis.
III - habilitação ao seguro-desemprego e Consultar a situação do requerimento do benefício do seguro-desemprego ou demais informações sobre o
benefício, entre outros;
IV - encaminhamento para qualificação profissional.
V – realizar o atendimento e o encaminhamento de trabalhadores para entrevistas de emprego;
VI - realizar ou atualizar o cadastro sistêmico por meio do portal empregamaisbrasil;
VII - verificar vagas de emprego de acordo com o perfil profissional do contribuinte assistido e imprimir currículo.
VIII – operar o sistema GOV.BR para a emissão de Carteira de Trabalho e Previdência Social;
IX – atuar como agente de orientação profissional, visando o auxílio ao contribuinte que busca nas redes de atendimento da secretaria diretrizes sobre as
políticas públicas realizadas pelo governo estadual, municipal e federal;
X – atender na sala do empreendedor como forma de fomento ao empreendedorismo e à economia solidária;
XI – orientar e esclarecer quando às políticas, direitos e deveres e burocracias do Microempreendedor Individual (MEI);
XII – desenvolver trabalhos externos de execução de serviços oferecidos pela Secretaria;
XIII - controlar a requisição, o recebimento, o armazenamento, a distribuição e o consumo de recursos de materiais e o registro dos bens patrimoniais,
lotados na secretaria;
XIV - zelar pelo bom uso do mobiliário, acervo bibliográfico, máquinas e demais equipamentos sob responsabilidade da Secretaria, promovendo a
utilização racional do material de expediente e de consumo;
XV - exercer outras atividades correlatas às suas competências e que lhe forem determinadas pelo Secretário, observando sempre os princípios legais,
éticos e morais.
Art. 18º Compete ao Assessor de Gabinete:
I - coordenar as atividades administrativas de gabinete, realizando as tarefas pertinentes;
II - acompanhar a execução de contratos firmados pela Secretaria com prestadores de serviços;
III - receber os processos enviados para despachos do Secretário e controlar sua tramitação no âmbito da Secretaria;
IV - coordenar o atendimento aos munícipes e reivindicações da sociedade em geral, prestando assessoria na organização e funcionamento do gabinete;
V- assessorar o gabinete em suas relações político-administrativas com a população, órgãos e entidades públicas e privadas;
VI - orientar as diversas unidades de Secretaria para o correto preenchimento das planilhas de coleta de dados, mantendo relacionamento estreito com as
chefias para a consistência das informações;
VII - digitar projetos de leis, mensagens, portarias, decretos e demais atos a serem expedidos pelo Secretário;
VIII - assessorar a elaboração da agenda de compromissos e obrigações do gabinete;
IX - receber, preparar e expedir correspondências do gabinete;
X - responsabilizar-se por documentos oficiais e pelo controle de arquivos;
XI - encaminhar para publicação dos atos do Secretário, zelando pela correção das publicações, bem como mantendo-as em arquivo para consultas;
XII - manter o controle dos materiais e demais suprimentos fornecidos a Secretaria;
XIII - realizar, a pedido do Secretário, o relatório de atividades do gabinete;
XIV - assessorar, cumprir e fazer cumprir as normas legais, regulamentares e de controle interno no âmbito da Secretaria;
XV - gerenciar e propor alterações nas rotinas de coletas de dados de interesse da Secretaria, visando manter sempre os diversos sistemas alimentados com
informações atualizadas, emitindo relatórios gerenciais ao Secretário;
XVI - exercer outras atividades correlatas que lhe vierem a ser atribuídas ou delegadas.
Art. 19º Compete ao Oficial de Gabinete:
I - Prestar informações às partes sobre o andamento de processos;
II - Prestar informações sobre documentos necessários ao processo de vistorias, e outros no âmbito da Secretaria;
III - Atender, sempre que possível e de forma coerente, as solicitações dos secretários e demais unidades da Secretaria, dando os encaminhamentos
necessários;
IV - Colaborar na elaboração e execução dos programas promovidos pela Secretaria no Município;
V - Assessorar os chefes de divisão, agentes e técnicos de defesa civil no cumprimento das normas relativas à administração geral e serviços;
VI - Realizar outras tarefas operacionais e administrativas correlatas ao cargo por iniciativa própria ou que lhe forem atribuídas por superior.
CAPÍTULO IV
DOS DEMAIS SERVIDORES
Art. 20º Aos demais servidores, cujas atribuições não foram especificadas neste Regimento Interno, além do cumprimento das ordens, determinações e
instruções e de sugestões que possam contribuir para o aperfeiçoamento do trabalho, cumpre, também, observar as prescrições legais e regulamentares,
executando com zelo, eficiência e eficácia as tarefas que lhes forem confiadas.
TÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 21º. O Secretário Municipal poderá constituir e presidir uma Comissão para avaliar e revisar os trabalhos afetos à Secretaria Municipal de Trabalho,
Renda e Economia Solidária, sem remuneração específica, para desempenho dos trabalhos.
Art. 22º. As unidades da Secretaria Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária funcionarão perfeitamente articuladas entre si, em regime de
colaboração mútua.
Parágrafo único. As relações hierárquicas definem-se no enunciado das atribuições das unidades e na posição que ocupam na estrutura da Secretaria
Municipal de Trabalho, Renda e Economia Solidária, que a este acompanha.

Art. 23º. Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo Secretário Municipal, e, quando se fizer necessário, pelo Chefe do Poder Executivo.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
ERRATA Decreto nº 5.688:
No Decreto nº 5.688 de 18/04/2023, publicado nos Atos oficiais em 19/04/2023.
No art.: 1º
Onde se Lê; a ser realizada no dia 26 de maio de 2023.
Leia-se: a ser realizada no dia 23 de junho de 2023.
Wagner dos Santos Carneiro – WAGUINHO.
PREFEITO MUNICIPAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO
INABILITAÇÃO
Processo
Administrativo
Partes
Objeto
Observação

Data da inabilitação

08/577/2022
Município de Belford Roxo
Gama Serviços Médicos e Exames Ltda.
Inabilitação por não ter atendido os requisitos constantes no item 7.4.4.5 do Edital de Chamamento
Público nº 001/SEMUS/2022.
O Município de Belford Roxo, através da Secretaria Municipal de Saúde faz saber que a Empresa
GAMA SERVIÇOS MÉDICOS E EXAMES LTDA, inscrita no CNPJ nº 47.622.605/0001-88,
localizada na Rua Adil Miranda, nº 47, Centro – Belford Roxo/RJ, não atendeu ao proposto no item
7.4.4.5 do Edital de Chamamento Público nº 001/SEMUS/2022, referente ao PNCQ (Programa
Nacional de Controle de Qualidade) e por isso torna-se INABILITADA por não atender aos
requisitos deste Edital.
11/05/2023
CHRISTIAN VIEIRA DA SILVA
Secretário Municipal de Saúde

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO
ERRATA
Na publicação do dia 28 de janeiro de 2023 publicada no Jornal Hora H
Assunto
Onde se lê: Prorrogação, pelo Primeiro Termo Aditivo, Contratos n°s 001/CHM-SEMUS/2020 e 002/CHM-SEMUS/2020, referentes ao Chamamento
Público n° 001/ SEMUS/2020.
Leia-se: Prorrogação, pelo Terceiro Termo Aditivo, Contratos n°s 001/CHM-SEMUS/2020 e 002/CHM-SEMUS/2020, referentes ao Chamamento Público
n°001/ SEMUS/2020.
Belford Roxo, 16 de maio de 2023.
CHRISTIAN VIEIRA DA SILVA
Secretário Municipal de Saúde
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA, CAPTAÇÃO DE RECURSOS E DESENVOLVIMENTO URBANO
PORTARIA Nº 026 -SEMOCAP/2023 DE 16 DE MAIO DE 2023
INSTITUI a comissão de fiscalização, para EXECUÇÃO DA OBRA CONSTANTE DO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 52/269/2021 -BELFORD
ROXO/RJ.
A comissão de fiscalização será composta pelos servidores, Cleber de Oliveira Pimentel matrícula 60/112.769, Karen Medeiros de Almeida Viana –
matrícula 60/112.556 e Juliana Rossi Arrais - matrícula 60/112.551 a presidência do primeiro, para fiscalizarem os serviços constantes do processo
administrativo 52/269/2021 neste município de Belford Roxo, produzindo seus efeitos a contar de 27 de maio de 2023.
PORTARIA Nº 027 -SEMOCAP/2023 DE 16 DE MAIO DE 2023
INSTITUI a comissão de fiscalização, para EXECUÇÃO DA OBRA CONSTANTE DO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 52/483/2022 -BELFORD
ROXO/RJ.
A comissão de fiscalização será composta pelos servidores, Vinicius Resende Mamede – matrícula 60/112.560, Juliana Rossi Arrais - matrícula 60/112.551
e Agrinaldo Gaia Rigaard - matrícula 11/20.909 a presidência do primeiro, para fiscalizarem os serviços constantes do processo administrativo
52/483/2022 neste município de Belford Roxo, produzindo seus efeitos a contar de 27 de maio de 2023.
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento
EXTRATO DE TERMO DE APOSTILAMENTO

PROCESSO ADMINISTRATIVO: 52.0247/2021
APOSTILAMENTO: 31
CONTRATO: 001/SEMOCAP/2022
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BELFORD ROXO.
CONTRATADA: SAGA CONSTRUTORA LTDA.
DA FINALIDADE: O PRESENTE TERMO DE APOSTILAMENTO TEM POR OBJETIVO A CORREÇÃO DO ERRO MATERIAL, NA CLAUSULA
TERCEIRA. NO VALOR DO CONTRATO Nº 01/SEMOCAP/2022.
DA CORREÇÃO:
ONDE SE LÊ: VALOR DO CONTRATO R$ 411.228,57 (QUATRO CENTOS E ONZE MIL, DUZENTOS E VINTE E OITO REAIS E CINQUENTSA
E SETE CENTAVOS)
LEIA-SE: VALOR TOTAL DO CONTRATO R$ 2.811.979,36 (DOIS MILHÕES, OITOCENTOS E ONZEW MIL, NOVECENTOS E SETETNA E
NOVE REAIS E TRINTA E SEIS CENTAVOS)
DATA DA ASSINATURA: 04 de MAIO de 2023
ODAIR DA CUNHA ALMEIDA
Secretário Municipal de Obras, Infraestrutura,
Captação de Recursos e Desenvolvimento
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE
Despacho do Processo nº 55/0084/2021 = REVOGO a presente licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 031/2022 - SRP, cujo objeto é a
CONTRATAÇÃO DE UMA EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE CÂMERAS DE VÍDEO
MONITORAMENTO EM NUVEM, SISTEMA INTEGRADO DE VÍDEO MONITORAMENTO, MANUTENÇÃO E SUPORTE DA SOLUÇÃO E
SERVIÇO DE INSTALAÇÃO, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES EM ATENDIMENTO AO MUNICÍPIO BELFORD ROXO - RJ., conforme
manifestação as fls. 1111 e 1112 e ciência da licitante as fls. 1114 e ainda, parecer da Procuradoria Geral do Município fls. 335 a 343, 450 e 451 e
Controladoria Geral do Município às fls. 1117.
MARCELO MACHADO
Secretário Municipal de Transporte
SECRETARIA MUNICIPAL DE CONSERVAÇÃO
NOTIFICAÇÃO
Notificamos o CONSÓRCIO INOVA ALPER - CIDADE MAIS ILUMINADA, pessoa jurídica de direito privado, inscrito no CNPJ nº
47.609.447/0001-26, responsável pela execução do Contrato nº 010/SEMC/2022, decorrente de Ata de Registro de Preços nº 001/2022 , cujo objeto
consiste na “execução de serviços de manutenção preventiva e corretiva do parque de iluminação pública”, a, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, apresentar
defesa por escrito do descumprimento da cláusula nona do contrato, conforme Art.78 da Lei 8666/93, inciso VI.
PAULO SÉRGIO CORREA LUNA
Mat:60/78377
Secretário Municipal de Conservação
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO SOCIAL

ANDRÉ ROCHA MACHADO
Secretário Municipal de Comunicação Social

CONSELHO MUNICIPAL DE SEGURANÇA ALIMENTAR
RESOLUÇÃO Nº. 004/COMSEA-BR/2023
"Dispõe sobre os critérios de Organizadora da IV Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional do Município de Belford Roxo e dá outras
providências".
CONSIDERANDO a decisão da comissão de organização da IV Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional do Município de Belford
Roxo conforme resolução 01 de abril de 2023.
CONSIDERANDO a necessidade de se estabelecer critérios para a organização e realização da IV Conferência Municipal de Segurança Alimentar e
Nutricional do Município de Belford Roxo.
CONSIDERANDO ainda o Manual orientação da Conferencia Estadual de Segurança Alimentar.
RESOLVE:
Art. 1°. As Pré-Conferência serão realizada nos equipamentos (CRAS e CRES) da SEMASCMCF.
Art. 2. As inscrições de Entidade da sociedade Civil que compõem o COMSEA-BR, deverão indicar os Delegados da IV Conferência Municipal de
Segurança Alimentar e Nutricional do Município de Belford Roxo, estarão abertos do dia 16 até 24 de maio de 2023, das 10:00 às 15:00 horas, na
Secretaria executiva do COMSEA-BR, sito à estação Cidadania, Avenida Retiro da imprensa, 1423-Piam –Belford Roxo.
Art. 3º. As inscrições serão realizadas mediante requerimento das Entidades, através de oficio ao COMSEA-BR, indicados os nomes de 01(um) Delegado
Titular e 01(um) suplente.
Art.4º. As indicações de Delegados Governamentais será de responsabilidade dos titulares das secretarias municipais, sob a coordenação da
SEMASCMCF.
Art. 5º. Os Critérios de distribuição de vagas de Delegado Organizadora da IV Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional do Município
de Belford Roxo deverão observar o quantitativo estabelecido pela paridade.
Art. 6 º. Os (as) delegados (as) da IV Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional do Município de Belford Roxo, com direito à voz e
voto, serão composto da seguinte forma:
I16 delegados (as) natos(as), assim distribuídos (as):
a) 16 conselheiros (as) titulares e suplentes do CONSEA-BR, sendo 11 da sociedade civil e 4 do poder público.
Art. 7º. Na hipótese das vagas oferecidas não tenham sido preenchidas em sua totalidade, para mantermos o princípio da paridade, as inscrições poderão ser
feitas no momento do credenciamento e encerrando assim que chegar ao número de delegado.
Art. 8º. Esta Resolução entra em vigor a partir da data de publicação.
Belford Roxo, 16 de maio de 2023.
MANUEL MARTINS GUEDES
Presidente do COMSEA/BR

